1) 2,4 Ghz сигнал підтримує більше девайсів, і він дешевше, і краще проходить через стіни, об'єкти, нища швидкість.
Для використання 5 Ghz сигналу потрібно дорожче обладнання, він погано проходить через об'єкти, не всі пристрої його підтримують, але вища швидкість.

2) NAT ця технологія дозволяє кільком компам мати одну ip адресу, і налаштувати їх роботу в інтернеті.

3) iptables - це міжмережевий екран для Linux. За допомогою правил iptables можна дозволяти або блокувати проходження трафіку. Коли відбувається спроба встановлення з'єднання з поточної машиною, iptables переглядає список правил в списку, щоб зрозуміти, як потрібно вчинити в цьому випадку. Якщо правила немає, то виконується дія за замовчуванням.

4)  TCP / IP - це два основних мережевих пpотокола Internet. Пpотокол IP забезпечує маpшpутізацію мережевих пакетів, а TCP (Transfer Control Protocol) забезпечує встановлення надійного з'єднання між двома машинами і пеpедачі даних, контpолювати оптимальний розмір пакета пеpедаваних даних і здійснюючи пеpепосилку в разі збою. число з'єднань в мережі не обмежується, так як будь-яка машина може в певний проміжок часу обмінюватися даними з будь-якою кількістю інших машин по одному фізичному з'єднянні. 
Перевага мережі з протоколами TCP / IP складається в тому, що по ньому можуть бути об'єднані машини з різними Операційними системами а також пpи допомозі мережевої файлової системи NFS (Net File System) можуть підключати до себе диски з файловою системою зовсім іншої ОС і опеpувати "чужими" файлами.

5)Модель OSI - це мережевий протокол для розробки мережевих продуктів. Загалом виглядає як 7 рівнів. На даний час використовуюється стек протоколів Tcp/IP.

6)Основні відмінності між TCP/Ip і OSI це
 1. Tcp/ip не вимагає строгої багаторівності(тобто можна пропускати рівні, якщо це є можливо і спрощує роботу.)
 2. Tcp/ip має менше рівнів (4 коли в Osi 7)
 3. Деякі базові протоколи є частиною TCP/Ip (Наприклад Tcp і IP)

7) MAC-адреса - це унікальний ідентифікатор, який присвоюється кожній одиниці мережевого обладнання і дозволяє ідентифікувати кожну точку підключення, кожен вузол мережі і доставляти дані тільки для коректної передачі даних і надання послуг.

8)Default gateway у маршрутизованих протоколах — шлюз, на який пакунок надсилається в тому випадку, коли маршрут до мережі призначення пакунка не відомий (не заданий явно в таблиці маршрутизації хоста). Застосовується в мережах з добре вираженими центральними маршрутизаторами, в малих мережах, у клієнтських сегментах мереж. Шлюз за замовчуванням задається записом в таблиці маршрутизації виду «мережа 0.0.0.0 з маскою мережі 0.0.0.0».

9)DNS працює так: користувач надсилає запит на DNS сервер про сайт гугл. DNS зберігає адреси доменних імен, і в відповідь надсилає ip адресу сайту. Якщо він не знайшов домену, то іде на DNS cервер вище, і так доти, доки не знайде. По суті, DNS сервер - це адресна книжка сайтів з посиланнями на більші такі самі книжки.

10) Для того щоб підключити 300 компів з адресом класу В треба використовувати маску 255.255.254.0 

